
# 联系方式

- 手机：17621965660
- QQ：673200097
- 邮箱：18736255770@163.com


# 个人信息

 - 卜星豪/男/1996
 - 本科在读/北京科技大学计算机科学与技术专业 
 - 工作年限：2年
 - Github：https://github.com/Zoneee

 - 期望职位：.Net中级程序员
 - 期望薪资：税前月薪15k~20k，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市：上海


# 工作经历
（工作经历按逆序排列，最新的在最前边，按公司做一级分组，公司内按二级分组）

## 诚数信息科技有限公司 （ 2017年11月 ~ 至今 ）

### 在线爬虫项目 _CrawlerSystem_

在此项目负责国内运营商爬虫、电商爬虫以及支线爬虫开发维护工作。
> + 运营商爬虫本人主要负责中国联通网站与APP、中国移动上海地区、湖北地区网站与APP
> + 电商爬虫本人主要负责京东与淘宝网站
> + 支线爬虫我主要负责个人信息所得税与上海湖北地区社保公积金网站。
 
本人在团队中能够快速破解网站前端加密，针对不同封禁策略采取相应措施，使用开源工具完成难点问题解决，以及完成对相关同事爬虫Review工作。  
> + 运营商与支线爬虫工作  
  常遇到`Base64/UrlCode/Unicode`编码处理、常见加密策略`RSA/DES/3DES/MD5/AES`以及`简单机器识别与IP封禁`策略。  
针对编码处理与加密策略需要找出目标网站JS中加密规则，简单机器识别与IP封禁使用`User-Agent`混淆与代理IP解决。能够将爬虫稳定率维持在`90%`。  
> + 电商爬虫工作  
  除运营商与支线爬虫工作中遇到到问题外，常遇到`JS混淆加密、汉字验证码、滑块验证码以及手势验证码`。  
  针对`JS混淆加密`通过爬虫工作相关工作经验解决，`汉字验证码`通过第三方打码平台解决，`滑块验证码以及手势验证码`通过`Puppeteer`Headless selenium加第三方打码平台解决。能够将爬虫稳定率稳定在`60% ~ 80%`
> + 支线爬虫工作  
  支线爬虫多为客户体量较小开发的爬虫，或为常规爬虫难以处理的网站爬虫组成。该工作为一个独立的项目`HeadlessBrowserService`存在。使用`NodeJs`开发，使用`Puppeteer`做`HTTP`框架，与主项目使用`WebSocket`通信

---
### 爬虫框架优化项目 
在此项目负责爬虫框架遗留问题优化。该项目中我承担对爬虫框架Recode工作，为在线爬虫项目提供基础支持。主要处理以下问题：
+ 内存泄漏问题  
  通过`AppDomain`管理技术，合理的创建与销毁`子AppDoamin`，解决爬虫框架中遗留的内存泄漏问题

+ 代码冗余问题  
  通过对以往爬虫代码阅读，抽象出`Http层、Crawler层、CrawlTask层、Logger层、Business层`。  
  `Http层`使用`管道式设计`与`异步技术`组成，从低至顶依次为：  
    1. HttpHandler  
    2. LoggerHandler  
    3. RetryHandler  
    4. CollectionHandler

  `管道式`通过`HttpMessageHandler`与`DelegatingHandler`实现，每层连接，每个`Request`与`Response`都以此将通过每个管道。将`LoggerHandler`设置在`RetryHandler`前是为了对每个经过`HttpHandler`的请求及时记录。  
  `HttpHandler`实现基础`HTTP`通信。  
  `LoggerHandler`拥有两个`Logger`成员：`CrawlLogger`与`HttpLogger`。其中`CrawlLogger`用于保存单个`Crawler`日志文件，`HttpLogger`用于保存单个`CrawlTask`日志文件。  
  `RetryHandler`实现重试机制。对`HttpRequestException`有限次捕获，除默认`HTTP`失败外，允许用户自定义检测规则  
  `CollectionHandler`承担有效数据保存角色。是`LoggerHandler`变体，其中维护一个有效数据队列，在每个`CrawlerTask`结束后将其传入`Business层`下层  
  `异步技术`利用`C# 6.0`的`async/await`语法糖，实现线程高效应用，提高资源调度，高效利用机器性能  
  `Logger层`作为整个框架的日志抽象。具有`CrawlLogger/HttpLogger/GlobalLogger`三个实现。分别保存`Crawl`日志、`Http`日志、系统日志  
  `Crawler层`作为单个爬虫抽象。是对网站爬虫的实现者，具有`HttpClient、CookieCollection、以及CollectionHandler访问权限`
  `CrawlTask层`作为`Crawler`的调用者，将采集成功的数据转接到`Bussiness层`
  `Bussiness层`主要负责`TM系统`与`Parse系统`对接。`TM`是该系统的上层，使用`thrift`通信。`Parse`是该系统的下层，使用`http`通信
+ 异常不可见问题  
  添加数据持久化以及邮件报警。通过对内存泄漏问题以及代码冗余问题处理，已经解决常见的人为异常。其他边境性异常通过`主AppDomain`以及`子AppDomain`添加全局异常监听事件处理，有因为全局异常监听事件触发一次后将会强制推测程序，所以扩展了`爬虫服务监控项目`

>代码冗余问题解决后，解决了302跳转引起的爬虫日志文件缺失，导致定位模糊问题。并且异步技术明显提高单个服务任务吞吐量  
异常不可见问题解决后，服务脱离了每日需要重启的状态，内存消耗明显减少，最低所需服务器从60台锐减至3台  

---
### 爬虫服务监控项目
该项目作为`在线爬虫`支援项目存在，同时在`敏捷开发`中承担重要角色。使用`winform`开发，主要负责：
>+ 监控服务状态  
>+ 更新爬虫服务  

`监控服务状态`。通过`socket通信`监控当前机器中`爬虫服务`心跳，根据心跳状态重启服务。  
`更新爬虫服务`。定时轮询更新接口获取更新信息，在获取有效更新信息后下载更新文件，进行文件部署实现服务更新。部署分为：
  + 热部署  
  替换`爬虫服务`目录下文件，通知`爬虫服务`重启`子AppDomain`
  + 冷部署  
  关闭`爬虫服务`对`TM`开放的接口，等待所有`CrawlTask`执行结束，关闭`爬虫服务`替换`爬虫服务`目录下文件，重启`爬虫服务`

---  
## 北京华盛传媒公司 （ 2017年6月 ~ 2017年11月 ）

### 电话销售管理项目 _HSCRM_Telecom_
此项目作为公司内部电话销售管理工具，管理每个电话销售员的销售工作进度。为日后扩展考虑，该项目后端采用`工厂模式`，前端使用`BootStrap`，本人负责所有功能开发：
>+ 电信运营商爬虫
>+ 通话数据持久化
>+ 数据可视化  

`电信运营商爬虫`。使用`HttpWebRequest`，使用`CrypotJS`完成加密，实现模拟登陆流程。主要采集电信号码通话详情、通话次数以及话费消费信息。  
`通话数据持久化`。将`电信运营商爬虫`采集信息整理后入Sqlserver。数据库中预设多个采用不同聚合方式的视图，为`数据可视化`提供数据基础。  
`数据可视化`。提供饼图、折线图、柱状图以及列表查询也。具有主叫聚合、被叫聚合、消费聚合、时间聚合四个维度，提供Execl文件导出以及往期记录筛选功能

---
### 医疗工单项目 _HSCRM_Ticket_System_
一套公司内部医疗工单管理工具。因为缺少后期扩展可能，采用`三层架构`开发，使用`Sqlserver`做数据持久化，前端使用`EasyUI`。本人负责所有功能开发：
+ 工单模块
+ 角色管理

`工单模块`提供工单手动录入、Execl导入、工单审核、进度跟踪、结果记录以及往期记录筛选功能。
系统管理模块提供
+ 系统管理  
  仅管理员可用。用于添加角色、菜单、模块、模块下页面以及角色关系
+ 角色管理  
  用于约束帐号权限。帐号不可进行跨权限操作
+ 菜单管理  
  用于聚合模块。一般根据业务需求聚合
+ 角色二级权限管理  
  管理该帐号角色权限下的帐号角色

---
### 知网云排名项目 _HSCRM_SEO_
知网云排名系统分为：
>+ 知网云系统 
>+ 云排名系统 
>+ 爬虫池系统

管理员管公司管产品，网站是产品的具象化，词是产品的标签
`知网云系统`。为 b/s 模式，使用`工厂模式`设计，具有`后台管理`与`前台展示`。  
`后台管理`包含：
+ 产品管理  
  产品上传、推广词标记、推广文章标记
+ 费用管理  
  客户充值、资费查询
+ 信息管理  
  客户公司资质上传、客户信息管理
+ 云管理  
  友站关联、爬虫池关联
+ 建站模块  
  站点样式管理
+ 系统管理模块  
  客户管理，产品管理，费用管理，云管理
+ 计费系统  
  对客户站点、产品推广时间、产品推广次数进行计费

  其中`系统管理模块`与`计费模块`仅管理员可用
  
`前台展示`包含：
+ 客户站点预览

`云排名系统`。为 c/s 模块，使用`工厂模式`设计，具有`查词模块`
`查词模块`包含：
+ 搜索引擎爬虫  
  百度PC、百度Mobile、搜狗、好搜、神马

`爬虫池系统`。为 b/s 系统，使用`工厂模式`设计。  
+ 页面动态生成功能  
  生成Url不同但内容相同的页面
+ 访问次数统计功能  


`知网云系统`。客户通过`客户管理`被加入系统。在`信息管理`中填写公司信息并上传资质，管理员通过`客户管理`审核客户资质。审核通过后客户在`产品管理`中上传产品并打标签，管理员通过`产品管理`审核产品以及标签。审核通过后，系统将生成产品推广文章，客户可以在`建站模块`建立网站，通过`云管理`选择`友站、爬虫池关联`便开始进入`SEO`流程。  
`云排名系统`。客户下载安装`云排名系统`，使用`查词模块`查看产品在搜索引擎中排名。  
`计费系统`每日根据客户服务使用时长，产品站在爬虫池访问次数，产品在搜索引擎排名位进行计费。  
`爬虫池系统`。拥有动态生成页面功能，当搜索引擎爬虫进入站点页面后，页面中所有的url都被动态生成，且内容永远相同。故爬虫将会进入一个死循环，并不断提高页面内容在搜索引擎的权重

## 开源项目
  - [外网爬虫](https://github.com/Zoneee/FaceCrawlerWebApp)：Twitter YouTube 爬虫

    
# 技能清单
以下均为我熟练使用的技能

- Web开发：C#/Node/JavaScript
- Web框架：MVC/framework/dotnet core
- 前端框架：Bootstrap/AngularJS/EasyUI/HTML5/LayUI
- 前端工具：VSCode
- 数据库相关：MySQL/SqlServer/Redis/MongoDb/SQLite
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git
- 熟悉协议：http/Websocket
      
---      
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
      